---
title: 未来七天无明显降雨过程 新安江水库4日起关闭泄洪闸
source: http://zj.news.cn/20240705/d670423c929344b4984620ad82f98818/c.html
---

# 未来七天无明显降雨过程 新安江水库4日起关闭泄洪闸

根据省水利厅61号调度令要求，新安江水库已于4日14时关闭剩余3孔泄洪闸门，后期将维持所有机组满发，直至水库水位降至106.5米。截至4日14时，水库水位为107.03米，入库流量925立方米每秒，出库流量1190立方米每秒。气象部门预计，未来七天没有明显降雨过程。

据了解，在梅雨洪水大战大考面前，我省水利部门坚持“早动、快动、小动”要求，从流域“一盘棋”出发，科学应对、精细调度水利工程，新安江水库泄洪创下单次历时最长（264.3小时）和闸门调整次数最多（11次，22扇次）的新记录。泄洪期间最高水位107.43米，最大入库流量9900立方米每秒，最大下泄流量5170立方米每秒，最多开启7孔泄洪闸门，水库总入库水量44.28亿立方米，出库水量30.04亿立方米。

省防指办提醒，目前各超限水库的水位基本处于下降中，但各主要河流流域沿线，尤其经历洪峰过境的地区，仍存在较多安全隐患。沿线各乡镇（街道）、有关部门仍须在保证安全的情况下有序开展恢复重建工作，重点解决好群众生产、生活问题，确保受灾群众基本生活和基本出行保障。（记者 孙一鹏 通讯员 何宇 诸葛争怡）

